---
title: '投稿フォーマット: 標準'
tags:
  - 投稿フォーマット
  - 標準
  - 読みやすさ
keywords:
  - 投稿フォーマット
  - 標準
  - 読みやすさ
categories:
  - 投稿フォーマット
date: 2070-01-09 00:00:00
---

伏見桃山の城地を繞めぐっている淀川の水は、そのまま長流数里、浪華江なにわえの大坂城の石垣へも寄せていた。――で、ここら京都あたりの政治的なうごきは、微妙に大坂のほうへすぐ響き、また大坂方の一将一卒の言論も、おそろしく敏感に伏見の城へ聞えて来るらしい。

<!--more-->

今――

摂津、山城の二ヵ国を貫くこの大河を中心にして、日本の文化は大きな激変に遭あっている。太閤たいこうの亡き後を、さながら落日の美しさのように、よけいに権威を誇示して見せている秀頼や淀君の大坂城と、関ヶ原の役から後、拍車をかけて、この伏見の城にあり、自ら戦後の経綸けいりんと大策に当たり、豊臣とよとみ文化の旧態を、根本から革あらためにかかっている徳川家康の勢威と――その二つの文化の潮流が、たとえば、河の中を往来している船にも、陸おかをゆく男女の風俗にも、流行歌はやりうたにも、職をさがしている牢人の顔つきにも、混色こんしょくしているのだった。

<span style="line-height: 1.5;">「どうなるんだ？」</span>

と、人々はすぐそういう話題に興味を持つ。

<span style="line-height: 1.5;">「どうって、何が？」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「世の中がよ」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「変るだろう。こいつあ、はっきりしたことだ。変らない世の中なんて、そもそも、藤原道長以来、一日だってあった例ためしはねえ。――源家平家の弓取が、政権を執とるようになってからは猶なおさらそいつが早くなった」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「つまり、また戦いくさか」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「こうなっちまったものを、今さら、戦のない方へ、世の中を向け直そうとしても、力に及ぶまい」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「大坂でも、諸国の牢人衆へ、手をまわしているらしいな」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「……だろうな、大きな声ではいえねえが、徳川様だって、南蛮船から銃や弾薬たまぐすりをしこたま買いこんでいるというし」</span>

<span style="line-height: 1.5;">「それでいて――大御所様のお孫の千姫を、秀頼公の嫁君にやっているのはどういうものだろ？」</span>

「天下様のなさることは、みな聖賢の道だろうから、下人げにんにはわからねえさ」

石は焼けていた。河の水は沸いている。もう秋は立っているのだが、暑さはこの夏の土用にも勝まさって酷きびしい。

<span style="line-height: 1.5;">淀の京橋口の柳はだらりと白っぽく萎なえている。気の狂ったような油蝉あぶらぜみが一匹、川を横ぎって町屋の中へ突き当ってゆく。その町も晩の灯の色はどこへか失って、灰を浴びたような板屋根が乾き上がっているのだった。橋の上下かみしもには、無数の石船がつながれていて、河の中も石、陸おかも石、どこを見まわしても石だらけなのである。</span>

<span style="line-height: 1.5;">その石も皆、畳二枚以上の巨おおきなものが多かった。焼けきった石の上に、石曳いしひきの労働者たちは、無感覚に寝そべったり腰かけたり仰向けに転がったりしている。ちょうど今が、昼飯刻どきでその後の半刻休みを楽しんでいるのであろう。そこらに材木をおろしている牛車の牛も涎よだれをたらして、満身に蠅はえを集めてじっとしている。</span>

<span style="line-height: 1.5;">伏見城の修築だった。</span>

<span style="line-height: 1.5;">いつのまにか、世の人々に「大御所」と呼ばしめている家康がここに滞在しているからではない。城普請しろぶしんは、徳川の戦後政策の一つだった。</span>

<span style="line-height: 1.5;">譜代大名ふだいだいみょうの心を弛緩しかんさせないために。――また、外様とざま大名の蓄力を経済的にそれへ消耗させてしまうために。</span>

<span style="line-height: 1.5;">もう一つの理由は、一般民に、とにかく徳川政策を謳歌おうかさせるためには、土木の工を各地に起して、下層民へ金をこぼしてやるに限る。</span>

<span style="line-height: 1.5;">今、城普請は全国的に着手されていた。その大規模なものだけでも、江戸城、名古屋城、駿府城、越後高田城、彦根城、亀山城、大津城――等々々。</span>
